# Корпоративные финансы
Тестовое задания по дисциплине Корпоративные финансы.

1. Обыкновенные акции корпорации имеют одинаковую номинальную стоимость и набор прав вне зависимости от выпуска
- [x] Верно
- [ ] Неверно

2. Основная причина возникновения риска в отношениях «принципал-агент»
- [ ] a. симметричное (равномерное) распределение информации между различными пользователями на рынке капитала
- [ ] b. эффективность рынка капитала
- [ ] c. отсутствие информации на рынке капитала
- [x] d. ассиметричное распределение информации между различными пользователями на рынке

3. Коэффициент характеризует инвестиционную привлекательность акции: сколько готовы заплатить инвесторы за 1 ден. единицу прибыли Корпорации?
- [ ] a. ROE
- [ ] b. ROA
- [ ] c. EPS
- [ ] d. Dividend Ratio
- [x] e. P/E 

4. Объединение компаний одной отрасли, производящих одно и то же изделие или осуществляющих одни и те же стадии производства - это...
- [ ] a. родовой тип M&A
- [ ] b. вертикальный тип M&A
- [x] c. горизонтальный тип M&A
- [ ] d. конгломератный тип M&A

5. Если b-коэффициент акций Корпорации имеет значение больше 0, это означает, что…
- [ ] a. доходность акции падает, если рыночные индексы растут
- [ ] b. рынок не оказывает влияния на акции пока b-коэффициент не достигнет значения 1
- [ ] c. доходность акции растет, если растут рыночные индексы
- [ ] d. доходность акции растет быстрее доходности рынка

6. Модель Дюпона позволяет оценить влияние таких факторов как рентабельность продаж, оборачиваемость активов и отношение заемного и собственного капитала на...
- [ ] a. прибыль на акцию
- [ ] b. рентабельность активов
- [ ] c. рентабельность заемного капитала
- [x] d. рентабельность собственного капитала

7. Выберите функцию электронных таблиц, с помощью которой можно оценить риск акции
- [ ] a. КОВАР
- [ ] b. КОРРЕЛ
- [ ] c. ВАРИАЦИЯ
- [ ] d. ДЛИТ
- [ ] e. СТАНДОТКЛОН

8. Основная концепция теории Модильяни-Миллера?
- [x] a. Стоимость капитала корпорации равна ожидаемой доходности ее акций и не зависит от структуры капитала
- [ ] b. Стоимость капитала фирмы равна ожидаемой доходности ее акций и напрямую зависит от структуры капитала
- [ ] c. Стоимость капитала фирмы зависит от структуры акционерного капитала и равна доходности обыкновенных акций

9. Выделите показатели риска акций корпорации
- [x] a. коэффициент Шарпа
- [x] b. бета-коэффициент
- [ ] c. среднее квадратическое отклонение
- [ ] d. коэффициент Гордона
- [ ] e. коэффициент Модильяни-Миллера

10. Оцените, насколько недооценена или переоценена акция, текущая биржевая цена которой $70? Известно, что последний выплаченный дивиденд $5, среднегодовой темп роста 2%, доходность аналогичных инструментов на рынке 7%.
- [ ] a. переоценена на $102
- [ ] b. недооценена на $32
- [ ] c. переоценена на $13
- [ ] d. не хватает данных для оценки

11. Выделите элементы организационной реструктуризации (реорганизации)
- [ ] a. Приведение мощностей производства в соответствие с объемом выпускаемой продукции
- [ ] b. Сокращение избыточной рабочей силы
- [x] c. Разделение или выделение из корпорации отдельного юридического лица
- [x] d. Слияние и присоединение предприятий

12. Чистый оборотный капитал корпорации - это...
- [x] a. доля собственного капитала, авансированного в текущие активы предприятия
- [ ] b. стоимость активов без НДС
- [ ] c. наиболее ликвидные текущие активы предприятия
- [ ] d. доля заемного капитала, авансированного в текущие активы предприятия

13. Определите уровень доходности собственного капитала на единицу финансового риска (DFL)
Уставный капитал 3000 у.е.
Прибыль 500 у.е.
Кредиты и займы 1000 у.е.
Средняя ставка по кредитам и займам 10%
Ставка налога на прибыль 20%
- [ ] a. 0,25%
- [ ] b. 0,4%
- [ ] c. 4%
- [ ] d. 40%
- [ ] e. 2,5%

14. При использовании внешних источников финансирования корпорация эмитирует…
- [ ] a. депозитарные расписки
- [x] b. облигации
- [ ] c. опционы эмитента
- [ ] d. акции

15. Дополнительная доходность собственных средств при привлечении заемного капитала - это...
- [ ] a. Рентабельность собственного капитала
- [ ] b. Запас финансовой прочности
- [ ] c. Финансовый риск
- [ ] d. Финансовый леверидж
- [x] e. Эффект финансового рычага

16. В структуре капитала российской промышленной корпорации размер заемного капитала превышает размер собственного капитала в три раза. При этом рентабельность совокупного капитала равна 15%, средняя ставка по кредитам и прочим обязательствам составляет 12%, а эффект финансового рычага равен 7%. Согласуются ли эти показатели?
- [ ] a. Да
- [x] b. Нет

17. Инвесторы компенсируют риски ассиметрии информации ("ненаблюдаемости"),...
- [ ] a. используя инструменты хеджирования
- [ ] b. получая право на мониторинг объекта инвестирования, например, проекта
- [x] c. требуя повышенной доходности на инвестируемый капитал
- [ ] d. требуя большей доли в капитале корпорации
- [ ] e. используя взаимное кредитование с исполнителем проекта

18. Опцион эмитента (варрант) дает право…
- [ ] a. на покупку облигаций новой эмиссии с дисконтом к рыночной цене
- [ ] b. на покупку акций новой эмиссии по рыночной цене
- [ ] c. на продажу акций по цене выше рыночной
- [ ] d. на покупку акций новой эмиссии по установленной цене

19. Основной для расчета чистого денежного потока косвенным методом являются. . .
- [ ] a. ликвидный денежный поток и выручка от продаж
- [ ] b. Поступления и платежи по операционной деятельности
- [ ] c. остаток денежных средств и изменения активов и пассивов
- [x] d. чистая прибыль и амортизационные начисления

20. Держатель обыкновенной акции имеет право на…
- [ ] a. принятие управленческих решений
- [x] b. участие в распределении остаточной ценности корпорации при ликвидации
- [ ] c. получение гарантированного дохода
- [ ] d. получение информации о текущем положении корпорации и проектах развития

21. Какой классической концепции соответствуют тезисы:
•Топ менеджмент придерживается определенного долгосрочного коэффициента дивидендных выплат;
•Особое внимание не абсолютному значению дивидендов, а их динамике;
•Изменение дивидендов связаны с изменением прибыли в долгосрочной перспективе. Временные колебания прибыли не оказывают влияния на дивиденды
- [ ] a. теория Франко Модильяни и Мертона Миллера
- [ ] b. теория  Р. Литценбергера и К. Рамасвами
- [x] c. теория Джона Линтнера и Майрона Гордон

22. Эффект финансового рычага (DFL - Degree of Financial Leverage) рассчитывается по формуле...
- [x] a. DFL = (1-t) (ROA-i) (L/E), где t-ставка налога на прибыль (%), ROA- рентабельность активов (%), i - средняя ставка по привлеченным кредитам и займам (%), L/E - плечо финансового рычага
- [ ] b. DFL =(1-t) (ROIC-i) (S/A), где t-ставка налога на прибыль (%), ROIC- рентабельность инвестированного капитала (%), i - средняя ставка по привлеченным кредитам и займам (%),S/A - оборачиваемость активов
- [ ] c. DFL =t (ROE-i) (L/E), где t-ставка налога на прибыль (%), ROE- рентабельность собственного капитала (%), i - средняя ставка по привлеченным кредитам и займам (%), L/E - плечо финансового рычага

23. При росте соотношения заемного и собственного капитала корпорации доходность ее акционерного капитала…
- [ ] a. не  существует зависимости
- [ ] b. снижается
- [ ] c. растет

24. В случае, когда происходит обмен акций поглощаемой компании на акции поглощающей компании, устанавливается коэффициент обмена.  Чем выше коэффициент обмена, тем...
- [ ] a. выше EPS акций поглощающей компании
- [ ] b. ниже EPS акций поглощающей компании
- [ ] c. меньше налогов заплатят собственники компании-цели
- [ ] d. ниже синергетический эффект сделки
- [ ] e. выше синергетический эффект сделки

25. Консервативной стратегии управления текущими активами корпорации соответствует высокая скорость оборота средств и риск технической неплатежеспособности
- [ ] Верно
- [x] Неверно

26. Показатель "Доход на акцию" (EPS)- это отношение....
- [ ] a. чистой прибыли корпорации к количеству обыкновенных и привилегированных акций размещенных и объявленных
- [ ] b. чистой прибыли к курсовой стоимости акций корпорации
- [x] c. чистой прибыли за минусом дивидендов по привилегированным акциям к количеству обыкновенных акций в обращении

27. Показатель, который используется для сравнения денежных затрат проекта с использованием разных вариантов финансирования?
- [ ] a. NOPAT
- [ ] b. NPVC
- [ ] c. PDD
- [ ] d. NPV
- [ ] e. IRR

28. Если заемные средства не привлекаются, то сила воздействия финансового рычага равна...
- [x] a. 0
- [ ] b. 3
- [ ] c. 1/2
- [ ] d. 10%
- [ ] e. 1

29. Цель управления финансами корпорации?
- [ ] a. Максимизация финансовой результативности деятельности корпорации
- [ ] b. Поддержание финансовой устойчивости и платежеспособности корпорации
- [ ] c. Минимизация расходов
- [ ] d. Рост благосостояния собственников

30. Ликвидационная стоимость обыкновенных акций общества определена учредительными документами?
- [ ] Верно
- [x] Неверно

31. Процедура консолидации акций корпорации означает...
- [ ] a. уменьшение номинальной стоимости акций при уменьшении размера уставного капитала
- [ ] b. выкуп акций общества у миноритарных акционеров крупным инвестором
- [ ] c. увеличение номинальной стоимости акций при неизменном размере уставного капитала
- [ ] d. эмиссию акций объединенной корпорации

32. Цена капитала корпорации - это...
- [ ] a. рыночная стоимость капитала на момент проведения оценки
- [ ] b. балансовая стоимость капитала на момент проведения оценки
- [x] c. совокупность затрат на привлечение капитала, выраженная в процентах к величине капитала
- [ ] d. уровень рентабельности инвестированного капитала

33. Экономические причины корпоративной реструктуризации?
- [ ] a. низкий платежеспособный спрос населения
- [x] b. низкая рентабельность продаж
- [ ] c. отсутствие современных принципов, форм и методов управления
- [ ] d. моральный и физический износ основных фондов
- [ ] e. высокие цены на сырье, материалы, энергию и другие ресурсы
- [ ] f. отсутствие современных принципов, форм и методов управления
- [x] g. отсутствие оборотных средств
- [ ] h. высокая себестоимость продукции

34. Определите доходность собственного капитала  предприятия с использованием модели CAPM.
Средняя рыночная ставка дохода 15%
Доходность активов с низким уровнем риска (безрисковая доходность) 5%
Бета-коэффициент акций предприятия 1,5
- [ ] a. 10%
- [ ] b. 0,2%
- [ ] c. 0,1%
- [ ] d. 2%
- [x] e. 20%

35. Инвесторы (акционеры)  требуют повышенной доходности на прирост капитала корпорации, если меняются условия налогообложения доходов в сторону увеличения ставок на дивиденды
- [x] Верно
- [ ] Неверно

36. Рекомендуемый размер дивидендов по обыкновенным акциям определяется…
- [ ] a. Общим собранием акционеров
- [ ] b. Правлением корпорации
- [x] c. Советом директоров
- [ ] d. Уставом корпорации

37. Что из перечисленного  нельзя отнести к способам формирования капитала Корпорации?
- [ ] a. Капиталовложения
- [ ] b. Рынок капитала
- [ ] c. Бюджетное финансирование
- [ ] d. Долгосрочные финансовые вложения
- [ ] e. Самофинансирование

38. Чем меньше доля условно-постоянных расходов в структуре затрат, тем сильнее мультипликативный эффект финансового и операционного рычагов
- [ ] Верно
- [x] Неверно

39. Какие данные требуются для расчета доходности к погашению купонной облигации с применением функций электронных таблиц?
- [ ] a. Дата вступления в силу; Дата погашения; Купонная ставка; Номинал; Погашение; Частота выплат купонного дохода
- [ ] b. Дата соглашения; Дата вступления в силу; Купонная ставка; Цена; Погашение облигации; Даты погашения купона
- [ ] c. Дата соглашения; Дата вступления в силу; Купонная ставка; Цена; Погашение; Частота выплат купонного дохода
- [ ] d. Дата эмиссии; Дата погашения; Купонная ставка; Цена; Погашение; Частота выплат купонного дохода

40. Модель экономической добавленной стоимости (EVA) позволяет…
- [ ] a. определить стоимость капитала корпорации
- [ ] b. оптимизировать налоговые платежи по налогу на добавленную стоимость
- [ ] c. определить рыночную стоимость активов корпорации
- [ ] d. определить дополнительную доходность капитала корпорации
- [ ] e. определить дополнительную доходность собственного капитала корпорации

41. Сделки LBO?
- [x] a. Покупка бизнеса с привлечением заемных средств
- [ ] b. Продажа бизнеса за наличные средства
- [ ] c. Продажа бизнеса через публичное предложение на фондовом рынке
- [ ] d. Недружественное поглощение бизнеса

42. Если цена, уплаченная за компанию-цель, превышает стоимость ее активов, то на балансе компании-покупателя сумма превышения отражается как...
- [ ] a. доход от эмиссии (share emission capital)
- [ ] b. нематериальный актив (goodwell)
- [ ] c. добавочный капитал (add capital)
- [ ] d. полученный убыток

43. Стоимость собственного капитала корпорации не меняется, если дивиденды выплачиваются...
- [ ] a. акциями
- [ ] b. имуществом
- [ ] c. деньгами
- [ ] d. облигациями
- [ ] e. выплата дивидендов всегда уменьшает стоимость собственного капитала, так как источником начисления является прибыль

44. Экс-дивидендная дата - это...
- [x] a. дата покупки акции, определяющая право ее владельца на получение дивиденда
- [ ] b. дата окончания переписи владельцев акций, имеющих право на дивиденд
- [ ] c. Дата выплаты последнего дивиденда
- [ ] d. Последняя дата  выплаты текущего дивиденда

45. Слияние компаний всегда происходит на паритетных условиях.
- [ ] Верно
- [x] Неверно
